

《影响力》罗伯特·西奥迪尼

心理操控七大技巧
攻守一体两面——攻为操控别人，守卫防止被操控。

#一、互惠

定义：人的本能，别人给与了好处，对于自身会产生心理压力，想要尽可能回报，如有亏欠会有心理不适。

产生：互惠来源于人类合作行为，是一种根深蒂固的本能。互惠是一种利益交换，天然容易被人利用来套取利益。

模式：先给予，后请求。

案例：募捐之前提供的小礼物，会激发人互惠的本能，更大可能获得捐款。

    超市的试吃，化妆品的试用装，本质上都是这个原理。

破解方法：精致的利己主义、脸皮厚、自私缺德。



**#互惠进阶版：拒绝——后撤策略**

定义：即提出一个难度大的要求，被拒绝后转而提出一个小要求，就更容易被接受，其本质是利用了人对让步的亏欠感。

产生：常见的谈判策略，产生表面上的“退让”姿态，以换取别人的“退让”（提高接受上限）。

模式：先提高要求，假意让步提低要求。

案例：鲁迅《无声的中国人》中说“礕如你说这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”就是典型的拒绝——后撤策略。

破解方法：了解这个模式本身就是破解法，知识就是力量。

A意识到对方在采用该策略，就坚持自己的观点；

B反向提出一个更小的要求，再稍微提升。

二：社会认同

定义：社会从众心理，产生一致性心理压力。

产生：通过各种暗示，告知你其他人的决策或方式，从而让你本能的希望与他人保持一致，更有甚者会对原先的判断产生怀疑（阿希从众实验）

模式：先告知所谓的“大众选择”，心理会诱导你想这个“选择”靠拢。

案例：领导常用，PUA常用，托，热点榜、排行榜，你微博里很多。

破解方法：

A警惕“无意间”透露的信息，并非“无意”。

B破解“人众无知”——每个人都在观察别人的行为，认为别人知道，但可能实际上大家都不清楚，也就是常说的“我以为”。破解为，作为客体主动确认主体情况，作为主体明确表达自身观点，以责任本能压制从众本能。

三：权威

定义：人本能会相信权威，权威受现场环境、专业知识、可信赖感、职业化程度等表象影响，本能的认为服从权威即是服从正确。

模式：承认负面错误，使权威产生真诚的人设，对后面内容增加可信度。

再建立一些列看上去和权威相关的条件，场地、设备、人员、着装、环境等，再以符合该条件的人应该具有的刻板印象口吻发布命令。

案例：在大学的实验场所，由看上去像教授的人进行的所谓的实验，其服从程度会高于在一般场所的随机普通个体提出的实验。如《我不是药神》里卖假药的张长林，先包装自己的身份，就是为了谈药有效果。

破解方法：

A质疑权威的资格、资格是否与主题有关；

B对权威所说的保持怀疑态度

C复数的权威同时在场，如有矛盾的意见，权威感会清零（米尔格拉姆实验）

四：承诺与一致

定义：人有言行一致的心理本能期望，承诺会产生压力，影响人按承诺做事，保持言行其后一致。

模式：诱导承诺，方法多样，变化多端。

如目标是B承诺，而A承诺实现过程中，必然会触发B承诺，而A承诺更容易诱导，则诱导A承诺。（强迫症试任何承诺对我都有法条般的约束力）

登门槛模式（底线突破），先提出一个小小的请求，当你答应以后，你会更容易接受一下一个小小的要求，当你答应之后，下一个要求会进一步小幅提升。（MBO目标管理）其中的前后一致，是人对个人形象希望保持前后一致。

案例：答应带小孩去买A玩具，结果答应的A玩具没有了，给小孩买了个B玩具，过几天A玩具上架，家长还是要为孩子买，兑现承诺。

亚马逊离职奖金，本质目的是不离职的人会对公司的做出“认同公司的承诺”，高于奖金的诱惑，留下的人会无比忠诚。

破解方法：

A胃部的收缩感可能是潜意识中，不愿意答应承诺的信号，如和相亲对象吃饭没有胃口。

B反推至无前提条件下，是否还愿意答应做出该承诺。

C不轻易做出任何承诺

#五：喜好

定义：利用对方对自身产生的好感，提出建议或者要求。

模式：

A增加外表魅力（流量明星）

B赞美、拍马屁

C提供帮助和关心

D与目标增加共性（共同爱好）

E关联心里、爱屋及乌（CP、代言）

案例：你中的太多了，就不列举了

破解方法：判断自己对对方的好感，是否超越了常识，如出现了这种情况，去寻找理智。

#六：稀缺

定义：人对稀缺天生敏感，物以稀为贵。

模式：刻意制造稀缺感，展示货源枯竭的过程，争抢造成的稀缺感会让人狂热

案例：玉器、热销楼盘、珍惜特产

破解方法：渴望高涨、占有欲上升，提醒自己，恢复冷静。

**七：联盟**

定义：人更愿意顺从自己群体（圈子）内部的人。

模式：建立共同的模式或者爱好的群体，鼓励他人提出建议（拉近距离）

案例：家人们、粉丝们、亲们

破解方法：当他人提出要求时，重新审视自身的“距离感”，精致的利己主义。