老师出钱供我去日本读书，目的只有一个：“用两年的时间褪去左的痕迹，变成一个灰色人物”。
时机已经成熟，两年过去，除了老师外，大概没人再记得当年那个意气风发的书生了。

老师常说，要演一出好戏，不仅要有人唱红脸，还要有人唱白脸。

所以，我将成为“汉奸”。



<details>
<summary>点击展开/收起</summary>

《潜伏之赤途》序章&第一章剧情
海伯利安 把海弄干的鱼儿不在了 2022-08-12 22:55 江苏
《潜伏之赤途》是一款经典的文字推理游戏，其阳光版（阉割版）——《隐形守护者》可能更为有名。游戏的主人公叫方别，是一位潜伏**情报机关的***。游戏其实很简单，就是在不同的情境下作出选择，而选择，决定命运。


# 我叫方别，男，22岁。

1939年12月，在日本留学两年后，我终于坐上了去往故乡上海的船。

我的日本朋友曾问我，上海的局势很不稳定，你为什么不留在日本直到战争结束。

我回答道：两年来我见识到了日本的枪声和亚洲诸国的衰弱，深感**陛下建立大东亚共荣圈之良苦用心。此番回国，就是要尽己所能，协助**完成大业。

简单来说，我回国是为了当汉奸。

两年前，我还是上海一个慷慨激昂的学生，在街上奔走疾呼“抗日救亡”。我甚至在老师的帮助下，秘密加入*****。

但是过于活跃的我，很快被抓进了监狱。

多亏了老师积极打点，我才被放了出来。

老师出钱供我去日本读书，目的只有一个：“用两年的时间褪去左的痕迹，变成一个灰色人物”。

时机已经成熟，两年过去，除了老师外，大概没人再记得当年那个意气风发的书生了。

老师常说，要演一出好戏，不仅要有人唱红脸，还要有人唱白脸。

所以，我将成为“汉奸”。




序章

抵达上海，你做的第一件事就是拜访恩师薛星文先生。

本以为薛老师见到你后，会非常高兴，没想到他上来就痛骂了你一顿。

薛星文：方别你这个小畜生！现在还有脸回来？当年你被捕入狱没多久，学联的多名干部就遭到了迫害！说，是不是你出卖了他们？

……

由于你的沉默不语，薛老师和在场的其他学生更加坚信你就是叛徒。

痛骂了你一顿后，薛老师愤怒地拿起扫帚，将你打出家门。

薛星文：给我滚到你该去的地方，好好读读书，学习一下什么是礼义廉耻！

你落寞地离开了薛老师的家。

没走多远，一个女孩追上了你。

薛梅：方别……真的是你出卖了学联吗？

她是薛老师的女儿薛梅，是你学生时代最好的朋友。

周围没有其他他，面对她的询问，你的回答是：事情都已经过去了，问那么多干嘛？

薛梅：……你变了……

说完，薛梅缓缓离开了。

你继续向前走，看到大上海繁华的夜景，你不禁想……

到以前学校图书馆看书。

你来到以前的学校，不禁回忆起学生时代的峥嵘岁月。

昔日心心相印的朋友，如今却形同陌路……

就连图书馆馆长也换了个人。你不由感慨万千。

在图书馆待了一会儿，什么也没有发生。

你决定……

继续在图书馆呆着。

正当你感到无聊的时候，门口突然传来一个熟悉的声音。

你循声望去，看见薛老师正亲切地和图书馆馆长打招呼。

薛老师笑着走到你面前。

薛星文：方别，两年不见，你果然变成熟了。

原来图书馆馆长也是***。

薛老师那一句“给我滚到你该去的地方，好好读读书”正是暗示你去学生时代埋头读书最常去的地方——图书馆。

你随两人进入图书馆的密室。

薛星文：刚才那你的表现很不错。现在所有人都以为我们师徒已经决裂了。这为你下一步的工作准备了条件。

薛星文：你一定有许多问题。现在问吧，我们会尽可能详细地回答你。

图书馆馆长是谁？

刘先生：你可以称呼我“刘先生”。我是*****，也是你和薛先生的联系人。你们的情报直接传递给我，再由我向上级汇报。我的代号是“红娘”。

薛老师的情况是？

薛星文：我的主要任务是组织、引导学生进行地下抗日救亡活动。我的代号是“野火”。

我的情况是？

刘先生：你是我们培育已久的苗子，当初派你赴日留学，就是为了把你塑造成亲日派的形象。现在这个世界上，只有为何薛先生两个人知道你的真实身份。你的主要任务，就是取得日军信任，进入其核心机关，将重要情报源源不断地送出来。你的代号是“海蛇”。

薛老师为什么要装作和我决裂？

薛星文：两年前你入狱后不久，学联的多名干部就先后遭到迫害。那时候我就怀疑学生中间有叛徒，但我相信那个人不是你。两年间，又发生了几起情报泄露的事件。远在日本的你绝不可能是黑手。因此我几乎可以肯定，叛徒就在我身边这几人中。今天我们当着众学生的面演这场戏，一方面可以将你隐藏得更深，另一方面也能让叛徒放松警惕。只是委屈你背黑锅了。

下一步工作计划是？

刘先生：我们为你在东荣通讯社安排了一份记者的工作。东荣通讯社是亲日派的报社，而记者身份又能让你和日军高层接触。你要把握采访的机会，赢得日军高层的信任，尽快打入敌人内部。

薛梅的情况是？

薛星文：她挺好的……虽然积极参加抗日活动，但还没有被日军列入威胁名单。

……两年来，她也时常打听你的情况。不过，你不能让她知道你的地下党身份！一方面，知道的东西少点可以让她更安全；另一方面，有时我也怀疑，自己的女儿会不会就是叛徒……总之，你的身份不能让我们以外的任何人知道！

我没有问题了。

薛星文：好，看来你已经深入了解当前情况了。

第一次密谈就这样结束了。

临别前，刘先生认真地握住你的手。

刘先生：**总是伴随着牺牲，你应该已经拥有了这份觉悟。就让我代表党组织，向你表示感谢！希望你能顺利完成任务……在抗战的历史上，留下属于你的传奇！




第一章

在组织的安排下，你顺利成为东荣通讯社的记者。

数月后。通讯社拍你采访日本领事馆。在哪里，你见到了领事馆领事冈山雄二。

冈山雄二：方记者，你好！初次见面，以后还请多多关照。方记者，日本和中国一衣带水，本该是睦邻友好的关系，如今却深陷战争的泥淖。天下苍生生灵涂炭，我为之心痛啊！痛定思痛。我一直在寻找改变当前局势，救民与水火之中的方法。不知方记者有何高见？

你的回答是：和平谈判，通过国际仲裁解决争端。

冈山雄二：好！方记者果然是真正的爱国者！蒋介石也好，***也好。抗日只是借口。他们丝毫不为自己的人民着想，只是想通过战争来夺取权力，满足自己的野心。只有像汪精卫和方记者这样识大体、顾大局的人，才称得上是“爱国记者”！方记者，我希望你能就今天的谈话写一篇文章，让全世界都知道我冈山雄二对和平的渴望！

不久，你将冈山雄二的和谈主张发表在报纸上，引起了轩然大波。

爱国报社纷纷发表社论，声称“和谈是一场阴谋”、“西方国家已经与日本串通，将对中国采取绥靖政策”。

很快，冈山雄二把你叫到领事馆……

冈山雄二：方记者，上次的文章我看了，你写得非常好！不过很可惜，还是有不少民众被某些报社的无良言论迷惑，不能理解我们的善意。方记者，你是报社圈子里的人，打听消息更容易也更准确。我希望你能给我一个名单，上面包括所有你认为有反日倾向的记者和编辑的名字。你明白我的意思吗，方记者？

你的回答是：没问题，冈山领事！

冈山雄二：方记者，在我看来，你前途无限啊！

你找到刘先生，商量该如何是好。

刘先生：发表爱国社论的人，大部分是我党和国民党隐藏在报社的地下工作者。如果你把真实的名单交给日本人，势必对抗日力量造成巨大损失。可是如果你不交名单，或者交一份虚假的名单，可能会永远失去进入日军核心部门的机会。**总是伴随着牺牲。用牺牲换来的东西是否有更高的价值？你来做决定吧！

你打算交一份真实而完整的名单。

刘先生：……好吧。我会向上级所要这份名单，并提前给名单上的同志发出警告。

几天后，冈山按照你的名单，对各个报社的爱国人士进行了突击抓捕。

尽管事先得到了警告，还是有大批地下工作者被捕。

冈山非常欣赏你的才干，邀请你到领事馆共进晚餐。

冈山雄二：方君，我要感谢你为中日和平所做出的贡献！来，干杯！

一位少女突然出现。

冈山雄二：向你介绍一下，这是我的女儿小爱。她在中学当历史老师，一直想亲眼看一看历史悠久的中国。这次就以想念父亲为借口，千里迢迢跑到上海来圆梦了！

冈山爱：父亲……我是真的想念你啊！

冈山雄二：哈哈！方君，明天可否请你带着小爱在上海繁华的街区转一转，让她见识一下******的和平景象？

你……答应

冈山雄二：好！那就拜托你照顾小爱了。

冈山爱：谢谢方君！

次日，你和冈山爱在上海的大街小巷游玩。

看到百姓平凡而简单的生活，冈山爱很开心。

冈山爱：方君，来上海以前，我还在担心中国人会不会仇视日本人。没想到大家能够和平相处，看来**陛下说的“******”不是骗人呢。

你的回答是：日军犯下滔天罪行，中国人岂会轻易忘记？

冈山爱：滔天罪行……是什么？

你不想回答，但在冈山爱的苦苦追问下，你再也控制不止自己的嘴巴。抚顺惨案、宁武血案、成安三屠、南京大屠杀……你把自己所了解的事实全部倾吐出来，狠狠打击这个什么都不知道的女人。

冈山爱：……谢谢你，告诉我历史的真相。

不知不觉，已经到了夜晚。你决定送冈山爱回领事馆。

谁知迎面遇见了薛梅。

薛梅：方别……你竟然和日本女人在一起……我看到了……我看到你在东荣社发表的文章了。你的文采还是那么好……但是……我觉得非常恶心……

你的回答是：……我只是做自己该做的事情罢了。

薛梅：……

薛梅缓缓走掉了。

冈山爱问你薛梅的事情，你敷衍了几句，她没有继续追问。

很快，你顺利将她送到了领事馆。冈山父女再三向你表示感谢。

送女儿返回日本后，冈山雄二又把你叫到领事馆。

冈山雄二：方君，我很欣赏你搜集情报的能力。希望你以后能继续为我办事。作为报酬，每个月我都会给你300元的交际费。你意下如何？

你的回答是：愿意是愿意……只是300元有点……

冈山雄二：哈哈哈！我明白你的意思。欲望越大，动力也就越大嘛！500元怎么样？

此后的一个月里，你以记者的身份来往于上海的名流世家。在刘先生的指示下，有选择地把情报透露给冈山雄二。

经过了一段时间的接触，冈山雄二似乎越来越器重你了。

终于有一天，他把你叫到身边。

冈山雄二：方君，经过一段时间的观察，我认为你是个可以被皇军信赖的中国人。今天你和我一起去办件事吧。做好这件事，我就给你安排一个新工作。

你和冈山雄二乘轿车出发。同行的还有两大队日本宪兵。

停车的地方让你大吃一惊——居然是薛老师的住宅！

你没来得及细想，就被冈山雄二带了进去。

屋内，薛老师、薛梅还有多名学生已经被日本宪兵控制住。一种不祥的预感在你心头涌起。

冈山雄二：方君，做我的翻译。帮我告诉你以前的老师薛星文先生，我们有可靠的情报表明，他其实是**的特务。薛星文身为*****，参与多起针对**的暴力袭击事件，并且长期在学校宣传反日思想，煽动不知情的学生，严重危害社会稳定，因此予以批捕。

你一字一句向薛老师翻译。薛梅和其他学生用愤怒和鄙视的眼神瞪着你。如果没有日本宪兵阻拦，恐怕早有人冲上来殴打你了。

薛星文：方别，你真的当了汉奸啊……

薛老师突然向你冲了过来！你吓得坐倒在地！

一个宪兵挡在你面前，和薛老师撞在一起，两人扭打起来。

这时候，宪兵的枪掉在了你的面前。

你捡起枪，射杀薛老师。

你举起枪，对准薛老师的脑袋。

你听见薛梅的尖叫，听见冈山的呼喊。

让你最后下定决心的，是薛老师的目光。

薛星文：……

看得出来，他很欣慰。

你扣动了扳机。

薛老师不可能在日本人手里活下去。他要么招供沦为叛徒，要么就在日本人的酷刑中体会无间轮回。

薛老师的死，不仅可以保护你和刘先生，某种程度上也能减少薛梅的危险……

不过……

薛梅：方别！我要杀了你！我要杀了你！

听着薛梅撕心裂肺的呼喊，你缓缓放下枪，和冈山一起离开。

冈山雄二：方君，这是你第一次杀人吧？对方还是曾经的老师……真是难为你了。不过，你还是不够冷静。绝不应该杀掉薛星文，他肚子里可有不少秘密呢……接下来我给你的这份新工作，可需要一个冷静的头脑。方君，除了担任日本驻沪领事馆的领事外，我还有一个秘密身份。我是“冈山公馆”的主人。“冈山公馆”是我军的高级特务机关之一，主要从事情报收集、暗杀、反间谍等工作。很久以前，我就想吸收一个可靠的中国人，但是一直没有合适的人选，直到遇见了你……今天你亲手杀掉反动的老师，总算和你的过去彻底划清了界线。方君，欢迎你加入“冈山公馆”！

数日后，在学校的施压下，日军释放了薛梅等人。

大家为薛老师举办了隆重的葬礼。没有资格参加葬礼的你，只能在没人看得到的角落里默哀。

针对这次事件，你和刘先生进行了密谈。

刘先生：……在那种情况下，你采取的行动没有错。我会向上级说明，薛先生是被敌人害死的。薛先生牺牲生命，换取了冈山对你的信任。你一定要好好把握机会，不能让他白白牺牲！

然而几天后，意想不到的事情发生了……

刘先生：海蛇，我们遇到麻烦了。

之前把名单泄漏给日本人的时候，组织就对我们有了看法。这一次，薛先生身份暴露，壮烈牺牲。组织居然怀疑是我俩出卖了他！组织命令我们三日内查清薛先生身份暴露的原因，证明自己的清白！海蛇，你觉得薛先生的身份为何会暴露？

你的回答是：薛先生身边的学生中有叛徒！

刘先生：你怎么能这么肯定？有什么根据吗？

你的根据是薛老师死后，学生们很快被放了出来。

刘先生……有道理！虽然薛梅等人不是***，但也参与过工人罢工、反日游行等活动，日本人没理由这么轻易就释放他们。最好的解释就是日军的奸细混在这几人之中。为了隐藏奸细的身份，让其继续发挥作用，日军才将他们一起释放！连同薛梅在内的学生一共有四人，分别是薛梅、黄正义、李忠国、张爱民。他们的情况我都了解。你尽管问我，知道的我都会说的。

你要打听谁的情况？

薛梅

刘先生：薛先生的爱女，也是你的青梅竹马。就目前的情况来看，她的嫌疑最小，但对你的威胁却最大。据说她随身携带一把水果刀，游走在上海的大街小巷，寻找你的踪迹。大家都说，她已经疯了。

黄正义

刘先生：黄正义现任学联主席，具有极高的领导才能，许多学生和工人运动都是由他组织的。薛先生把他当成儿子一样看待，黄正义和薛梅也以兄妹相称呼。

李忠国

李忠国是学校的文学部部长，文采出众，多次用笔名在爱国杂志社发表文章，抨击日本侵略者的丑恶行径。他和薛梅的关系最好，似乎在葬礼不久后和薛梅订婚了。

张爱民

张爱民是学校的宣传部长，口才很好，主要负责动员学生、工人的思想工作。他是薛先生的左膀右臂，每次行动之前，薛先生都会征求他的意见。

我都了解了。

刘先生：本来，组织正在考虑把这四个人发展成地下党，好接手薛老师的工作。照现在的情况来看，我们差点中了日本人的毒计！那么，你打算用什么方法找出奸细？

你打算邀请四人成为***。

你以中国共产党的名义写了四封密信，分别发给四名嫌疑人，邀请他们单独参加近期举办的***发展会议。

但是……

你写了四个不同的会议时间和地点。

和你预料的一样，冈山公馆出动了特务，按照其中一封信所描述的时间地点采取了侦查行动，结果扑了个空。

而那封信对应的人是……

……李忠国

一天夜晚，李忠国在医院探望了接受精神治疗的薛梅后，独自一人回家。

你悄悄跟在他后面……直到无人的小巷。

李忠国倒在血泊中……

面对你的枪口，他哭泣着忏悔……

李忠国：我对不起薛老师，对不起薛梅……我只求你一件事，不要把我是叛徒的事情告诉薛梅……让我以一个爱国志士的身份死去……

你拒绝。

你连开数枪，射杀了这个厚颜无耻的叛徒……




1939年，你顺利潜伏日军特务机关“冈山会馆”。

作为海蛇：

揪出奸细李忠国，保护了***组织。

以翻译官的身份，参加英、法、日、汪集团和蒋介石特派员的秘密会议。

掌握了英国、法国意图牺牲中国换取利益的证据，获悉了蒋介石心存投降之念。

借助你的情报，中国共产党在舆论上展开声讨，粉碎了英、法出卖中国的阴谋，也打消了蒋介石投降的想法。

作为方别：

多次在报纸上发表亲日言论。

提供报社爱国者名单，出卖地下党。

亲手杀害恩师薛星文，对其女薛梅造成重大精神打击。





阅读 393
​

人划线

这里是您想要隐藏或显示的内容。

</details>
