《潜伏之赤途》游戏中对话不知道怎么选择的小伙伴们，本文为您带来《潜伏之赤途》全章节对话选择攻略技巧，希望对大家游戏有所帮助。



《潜伏之赤途》：点击下载







开头语：

《潜伏之赤途》是一款很值得耐心玩的同人文字冒险游戏，取材自我党真实历史事件和人物事迹加以改编创作，题材也是国产游戏中比较少见的类型，风格独树一帜。

《赤途》细心描写着一个地下党爱国者的潜伏经历，跟随着主角方别认识各种人，反思人性、道德、国家大义，或感慨、或纠结、或苦苦思索。



作为同人游戏，自然不能对画面对素材有什么过高要求，不过作者细心选择了非常妥当的人物形象，可谓全明星豪华阵容，你还在等什么呢？（斜眼

游戏选项的设置上像极了另一款文字冒险游戏，有着号称“40个Bad End”的大名鼎鼎的《Fate/stay night》，选错选项就会导致人物的死亡和终结，没有掉以轻心的余地。

甚至可以说，就是砍掉了大量日常文字的《Fate/stay night》，需要积极开动脑筋，抓准任何剧情中提供的线索，设身处地去代入思考然后抉择，第一遍时不要轻易作死。

BGM虽然不多，插入时机、替换更是比其他国产同人游戏要用心许多，可细细体会。从这点上我又想起了一款同样是同人文字冒险游戏——《月姬》，给我的感动。



这游戏总共有三条结局路线，分别是较短的“日本结局”、“海蛇线”和最终的“汉奸线”。在玩游戏的过程中或许你会见到对GCD的吐槽。在给了你一个新的视角看待历史的同时，也不要急着像打了鸡血一般，坚持玩到“终章”（只有“汉奸线”才通往终章），或许又会有一番新的认识（自拆水表表忠心什么的）。



从这个意义上来讲，《潜伏之赤途》的剧情设置真的是环环相扣，非常精彩。人物也是可圈可点，我有很几位非常欣赏和喜欢的角色。为防剧透这里按下不表。

当然，很多朋友包括我，最直观的感受是：间谍真TM不是人干的事！



游戏提示：

剧情很大乐趣建立在对选项的思考上。有些选错了是让你直接简单粗暴的死，有些选错了是让你很久之后才走入死胡同卡关不得超生。做选择前好好代入方别这个人物中思考。

橙色文字和黄色文字的信息千万不要忽略，关键线索基本都在其中。

进入第四章后存档 第四章的选项会影响你进入三个不同线路的剧情和结局

近朱者赤，近墨者黑。选什么样的人做朋友，你就会成为什么样的人。

不过，身为一名有情有义的男主，不要冷落所有的妹子是真理！还有，尽量对妹子们坦诚一点。

三个结局建议按照“日本线”→“海蛇线”→“汉奸线”（只有汉奸线才能到达终章，别看见“Happy End”两个大字就关游戏了，后面还有剧情的）的顺序通关方体验最佳。这点也有点像《Fate/stay night》，有了前两线（一个比一个黑）的反衬，才能更加体会最后线路的治愈。游戏中千万不要对剧情急于下结论。



文字攻略：

警告，之前没有玩过这款游戏的同学，看到这里就可以收藏后关掉文章了，或者直接跳到结尾语。

此篇攻略仅供卡关不得要领的同学参考。可先仅看提示尝试自己通关，若卡关再看具体步骤。

会选择性标注有哪些选项会导致死亡和失败，不过相同概括的Dead End，其剧情也不见得一样。有猎奇心态的可以尝试体验所有作死死法。







序章：

提示：你是一名地下党，你得潜伏，不能泄露你的共军地下党身份（对之后章节依然有效）。

1）选【……】

（【老师，不是我！这件事一定另有隐情！】→Dead End“送你去延安”）

2）选【事情都已经过去了，问那么多干嘛？】

（【不是我干的！请你相信我！】→Dead End“送你去延安”）

3）选【到以前学校的图书馆看书】→【继续在图书馆呆着】

（【回到旅馆好好休息】→Dead End“送你去延安”；

【去酒馆喝酒，忘掉今天的烦心事】→Dead End“被车撞死”）







第一章：

提示：作为“汉奸”，必须获取冈山雄二的信任

若 冈山雄二 友好度＜8 →Dead End“送你去延安”

1）选【和平谈判，通过国际仲裁解决争端】 冈山雄二 友好度+1

（【继续战争，彻底消灭反日势力】→冈山雄二 友好度 不变 ）

2）【没问题，冈山领事！】 冈山雄二 友好度+1

（【……我尽力而为】→冈山雄二 友好度 不变）

3）选【交一份真实而完整的名单】 冈山雄二 友好度+5

（【交一份只有国民党地下分子的名单】→冈山雄二 友好度+3；未证是否会导致BE

【交一份完全虚假的名单】→Dead End“被日军活埋”；

【不交名单】→Dead End“送你去延安”）

4）选【答应】 冈山雄二 友好度+2

（【推脱】→冈山雄二 友好度 不加，“汉奸线”Ture End关闭！）

5）选【日军犯下滔天罪行，中国人岂会轻易忘记？】→“汉奸线”Ture End开启！

（【当然。中国人民打心眼里感激日本人呢！】→“汉奸线”Ture End关闭 第六章坑死你）

6）按你想法选。

【……我只是做自己该做的事情罢了】

【我的事情和你有什么关系？别挡道！】

都可。

7）按你想法选。

【愿意是愿意……只是300元有点……】→冈山雄二 友好度+2

【当然愿意！那我就不客气了……】→冈山雄二 友好度+1

（【为领事效命是我应该做的！钱我坚决不要！】→冈山雄二 友好度 不加；）

8）选【捡起枪，射杀薛老师】

（【捡起枪，挟持冈山雄二】→Dead End“武士刀送你上路”；

【吓呆了，继续坐在地上】→Dead End“武士刀送你上路”）

9）选【薛先生身边的学生中有叛徒！】

（【他不够低调，日本人只是随便找借口除掉他】→Dead End“被刘先生勒死”

【就是你出卖了他！】→Dead End“被刘先生毒死”）

10）选【薛老师死后，学生们很快被放了出来】

（【薛老师死的时候，薛梅和那些学生都在场】→Dead End“被刘先生勒死”

11）选【邀请四人成为地下党】

（【从冈山公馆入手，收集情报】→Dead End“被刘先生勒死”

【暗中观察四人的表现】→Dead End“被薛梅捅死”；

12）选【你写了四个不同的会议时间和地点】

（【你用打字机书写了四封密信】【你用了四种不同的字迹写信】【你没有写会议具体的时间和地点】→Dead End“被刘先生勒死”）

13）按你想法选。

【答应】【拒绝】都可。







第二章：

提示：尽量对你郑君如学妹好一点。

不然就是Dead End“被张晓梦杀死”或 Dead End“被李岸杀死”

张晓梦骨子里是个性情中人，请对她坦诚相待，以情交心。(对之后章节依然有效）

1）选【询问她的事】→张晓梦 好感度增加

（【忽视她，和金忠祥打招呼】→张晓梦 好感度不变）

2）选【嗯……再也回不去了】→张晓梦 好感度增加

（【年少无知，有什么可怀念的！→张晓梦 好感度不变）

3）选【带着郑君如一起离开】张晓梦 好感度增加 不然你后面再怎么选都是死！

（【独自一人离开】【呆在原地】→张晓梦 好感度不变 必死）

4）选【和她一起冲出去，跟上金忠祥】

（【阻止她出去】→Dead End“被张晓梦杀死”）

5）选【果断杀掉金宗祥】

（【不能轻举妄动】→Dead End“被张晓梦杀死”）

6）选【捡起金宗祥的配枪，射杀郑君如】

（【累了，就这样静静看着郑君如哭泣】→Dead End“自杀”）

7）选【答应】→张晓梦 好感度增加

（选【拒绝】→张晓梦 好感度不变）

8）按你想法选。

【她的父母肯定脱不了干系！斩草要除根！】→学妹父母惨死于日军手中。

【她的父母应该没什么牵连……】→刘先生对你谈一番“道理”。

都可。

9）选【静观其变】

（【掏枪对准李岸】→Dead End“被李岸杀死”）

10）选【闪身避开】

（【掏枪对射】→Dead End“被李岸杀死”）

11）选【地下党】

（【冈山雄二】【汪伪政府】→Dead End“被李岸杀死”）

12）选【我只求自保而已】

（【我想帮助天皇，建立强盛的大东亚共荣圈】→让你进了第三章再死！）

13）选【据实相告】

（【隐瞒身份】→Dead End“被张晓梦杀死”）

14）选【情报】

（【钱】【女人】→Dead End“被张晓梦杀死”）

15）选【不介意】但应该是随意项

16）选【冈山雄二和冈山公馆】

（【日军近期的兵力动向】【日军的军火运输线部署】→Dead End“被张晓梦杀死”）

17）选【想起了故人，免不了落几滴泪】→张晓梦 好感度增加

（【想起了金长官，为英雄而惋惜】→张晓梦 好感度不变）

18）选【有那么几滴】→张晓梦 好感度增加

（【不是】→张晓梦 好感度不变）

19）选【为她倒酒】→张晓梦 好感度增加

（【用道理劝说】→张晓梦 好感度不变）

张晓梦好感度 高（一个选项不错或者非刺杀中错一个）→第三章

张晓梦好感度 低→Dead End“被张晓梦杀死”







第三章：

提示：不想落得各种兔死狗烹的结局的话，就想办法保护你的青梅竹马薛梅吧。

1）按你想法选。

【你跟踪我？】→张晓梦多个吐槽。

【……找我有什么事？】

都可。

2）按你想法选。

【点头同意】

【不置可否】→张晓梦多个吐槽。

都可。

3）选【告诉张晓梦全部情况】

（【拒绝回答】→多个Dead End剧情，以及之后当你想要营救薛梅时，张晓梦不会同意）

4）选【……我从冈山公馆得到了情报】

（【我结识了一个叫张晓梦的军统特务……】→Dead End“被张晓梦杀死”）

5）选【和张晓梦离开】

（【追上薛梅】→Dead End，人物支线剧情；

【按日本人所说办事】→Dead End“被刘氏父子害死”）

6）选【再考虑一下】

（【点头答应】→【辱骂】→Dead End“被张晓梦杀死”，不然就选【非礼】薛梅吧，柴刀什么的是不会有的 斜眼

【断然拒绝】→Dead End“被刘氏父子害死”）

7）正确两要素，选【富商团的人身安全遭到危害】→【犯人必须和日军有联系】

8）选【和毛戴交谈】→【毛队长有没有兴趣从富商团身上捞一笔？】→【我们绑架富商团成员，索要赎金】

（【和葛厉锡交谈】→葛厉锡认为你有精神病）

9）选【黄夫人】

（如果你之前在第二章12项和李岸的对话中选择了【我想帮助天皇，建立强盛的大东亚共荣圈】，那么此处你即使选【黄夫人】也没用了）

10）按你想法选。

【我会保护你的】【请你原谅我……】都可。

11）选【交给张晓梦，栽赃毛戴】

（【自己留做纪念】→Dead End“被日军活埋”）

12）正确回答，选

【有人托我转交】→【遮挡得很严实，没看清……】→【毛戴队长想通过我结识贵人】

（选错任何一个，都会导致冈山雄二的怀疑。不过剧情允许你最多错一个，然后第13项补救）

13）按你想法选。

【毛戴血口喷人！】或

【其实……我也有责任……】→【不该听信毛队长的话，叫出黄夫人】（冈山雄二 怀疑度 -1）

都可。

14）选【卸下弹夹，再交给他】

( 【直接将手枪交给他】→Dead End“被刘清善杀死”）

15）选【思考脱身的办法】

（【用马列主义教育刘先生】想作死就选这个）

16）选【直接杀了刘先生】

（【放弃抵抗，接受罪罚】→Dead End“被刘先生杀死”）







第四章：

提示：没什么难度，只不过这一章，根据你选择的不同，会走向三个不同的结局。

你是要当墙头草，还是救冈山雄二这个昔日朋友？

是张晓梦的命重要（将潜伏贯彻到底），还是自己的名誉更重要？

1） 选【拒绝】——支线分歧点1，建议存档！

（或者【答应】→【配合】，再通知冈山，但这样张晓梦必死；想卖友求荣就配合野田到底。）

2）卖萌选项。

【日语】【汉语】都可。

3）选【什么都不要】

（不能要雷富成的报酬，否则当今后想要进入“汉奸线”时必死）

4）选【当然可以】或

【对不起，我有急事】→【没有】，否则Dead End“被野田杀死”

5）选【配合】

（【不配合】→Dead End“被野田杀死”）

6）选【立刻通知冈山雄二】

（【配合野田，除掉冈山】同1，卖友求荣是没有好下场的）

7）【我愿意！】【……对不起】——支线分歧点2，建议存档！

『日本线·Happy End 1』：

选【我愿意！】→【向陆梦茵开枪】→【赶紧离开】→【杀了她】

→【Happy End·新生】结局 达成。







『主线』（海蛇线、汉奸线共通剧情）：

选【……对不起】

8）选【我想留在大使馆……】

（【谢谢领事！祝您行动顺利！】→Dead End“被李岸杀死”）

9）选【我害怕被野田找到，节外生枝】

（否则和离开大使馆后果相同）

10）套话情节。

选【一四五二】→【公馆】→【第二号】→【请再讲一遍张晓梦的藏身地点】→【冈山爱】→【老师】（否则和离开大使馆后果相同）

11）选【当然可以】

（【我必须赶回大使馆……】→Dead End“被冈山杀死”）

12）阅读完电报后，选

【第四份电报】→【发送方是“第二号”】→【共产党】（“您好，顺丰快递”）→【去见康兴】（否则就是战死or“被冈山杀死”，后者的剧情可以看看）

13）选【举手现身】，前面如果没见过雷富成，则张晓梦必死。

（【射杀两人】→Dead End“被第二号杀死”）

14）【其实我就是“海蛇”】【我知道你们是共产党，是“第二号”】——支线分歧点3，建议存档！

选【其实我就是“海蛇”】→进入“海蛇”线

选【我知道你们是共产党，是“第二号”】→【我是汉奸，也是张晓梦的露水情人】→【其实张晓梦就是“海蛇”】→【张晓梦的军统搭档】→进入“汉奸”线（通往终章）











『“海蛇”线·Happy End 2』：

第五章：

提示：自从你选择放弃潜伏回归组织这条路开始，你就不再是那个理想主义重情重义的方别了。在抱紧康兴的大腿的同时，怎么自保怎么来即可，不要良心。

“我党永远代表人民群众的根本利益”。

1）选【有】

2）选【汪主席政治利用胡心竹】

（【汪主席非常欣赏胡心竹】→Dead End“被杀手杀死”）

3）选【答应】

4）选【……】

5）选【我不开枪，也会有别人开枪】（康兴欣赏度+1）

6）选【他的行事作风，对党危害不小】（康兴欣赏度+1）

7）选【这种命令，我保留反对意见】（康兴欣赏度+1）

8）选【明白！】（康兴欣赏度+1）

9）选【只好终止潜伏，返回延安了……】

（【杀回去营救陆梦茵！】→Dead End“被康兴杀死”）

10）选【陆梦茵被王思凡出卖，你替她报了仇】（康兴欣赏度+3）

11）选【我坚决服从康长官的命令】（康兴欣赏度+1）

选项也不必都选加好感的，

康兴的友好度≥4 即可通过 

否则Dead End“被康兴杀死”

12）看你是喜欢凤姐还是绿茶婊，随意。

选【谷小玉】→【暴力对待】或

选【叶小雯】→【康长官如此照顾我，实在感激不尽！】（“第一次结婚，有所收获就好，不要贪图太多”呵呵 一顶绿帽送你）

13）选【我是谷别！】

（【我是方别……】→Dead End“被判处死刑”）

14）选【人民】

（另外几个选项是【法制】【金钱】【领导】，都没用）

15）选【满足人民的需求】

16）选【满足人民的需求】

17）选【为了人民】

18）选【踩踏薛梅的尸体】

→【Happy End·美丽新世界】达成。

（“美丽新世界”梗出自英国作家阿道司·赫胥黎的著名同名反乌托邦小说）







『“汉奸”线·Happy End 3 & The End』：

（玩过了两个黑化变态的剧情线后，真正跌宕起伏又治愈人心的主线来了）







第五章：

提示：

安四贤这人很敏感，不要掉以轻心。

好好和陆梦茵聊聊。

夜总会调查很变态，注意有询问次数限制，不要瞎聊天，集中精力先找线索。

1）选【有】

2）选【汪主席政治利用胡心竹】

（【汪主席非常欣赏胡心竹】→Dead End“被杀手杀死”）

3）选【答应】

4）选【……】

5）选【我已与安四贤有约……】

（【明白！】→Dead End“被安四贤杀死”）

6）安四贤的试探：

【是的】→【不是】→【……】→【我为了活命加入了青红帮】→【开什么玩笑！当然不是！】→【胡言乱语！明天我不会来了！】

（选错任何一个都会导致之后被安四贤搞死）

7）选【不知道……】

8）选【洪恩山可以为帮派贡献力量】→【继续敷衍】

（【洪恩山将会控制帮派……】→Dead End“被安四贤杀死”；

【洪恩山可以为帮派贡献力量】→【告以实情】→垂死挣扎）

9）陆梦茵的谈话：

选【什么事情？】→【他虽不择手段，却终究是为党好】→【拒绝】

（否则之后有危险时，陆梦茵不会来救你）

10）选【我应该去见安四贤】

（同第5项一样的情况）

11）选【照顾洪恩山】→【让开一条路】

（【追击许先生】→Dead End“被替身炸死”）

12）选【安四贤的计划】→【洪恩山不可能与地下党建立合作关系】

（选其他选择则会绕回来）

13）夜总会调查，严格按照以下顺序选择交谈对象：

13.1 陆梦茵——全点一遍；

13.2 洪三——【洪义海与葛厉锡最近有什么接触吗？】→【两个月前，他们是不是还见过一面？】→【请告诉我葛厉锡说了什么】→【关于我，你二哥和葛厉锡还谈了什么？】

→【没事……】

13.3 朱风——【前段时间，发生了哪些死亡案件？】→【没什么事】

13.4 葛厉锡——【你泄露了青红帮的关键情报！】→【你醉酒误事，没有保管好重要的记事本！】→【洪义海将情报出卖给了安四贤！】→【记录着我出卖冈山爱情报的记事本】→【该记事本涉及的四个人已经被杀害】——【唐克敏】【杨江】【曾俞】【卢文化】

→【请立即销毁记事本！】→【我相信自己的判断】→【你可否为汪维涛提供一份免责保证】→【我只需要一个表面上的保证……】→【没事……】

（这时可先去问汪维涛是否真要打算带胡心竹去日本，小剧情）

13.5 胡心竹——【你听说过橙娘吗？】→【她住在哪里？】→【没事】

13.6 汪维涛——【请答应胡心竹去日本的请求】→【没什么事】

13.7 胡心竹——【请告诉我橙娘的地址】→【没事】

（之后随意问话随意点，等安四贤回来）

14）选【让我喝点酒，抽点烟，我就告诉你】→【回到内屋】→【趁乱逃走】

15）选【看看情况】→【小心提防】→【继续对峙】

16）选【我不回延安了】→进入第六章

（序章就教做人了，送你去延安准没好事）







第六章：

提示：

不要轻易投降，不要轻易放弃，在拯救妹子们之前，不要轻易舍弃活下去的努力。

憋屈了这么久，总得燃一回，是不是？

另外，像乞丐这样的小人物是没有诚信可言的，只有拿了好处才能为你卖命。

1）选【没必要吧】→【我不打算与军统相见】→【日本人的敌人，不一定就是军统的朋友】（否则Dead End“被军统干掉”）

2）选【纵火】

（另外两选项都是Dead End“被军统干掉”，不过选【抽烟想办法】后果有点惊悚）

3）选【开枪】

（【看戏】则许先生不会救你，Dead End“平静的死亡”）

4）选【……时刻准备着】（这选项名字……）→【我没有拒绝的理由】

（否则Dead End“被军统干掉”）

5）选【我相信自己可以活得比戏更精彩】

（【我喜欢这场戏，请让我安静地把它演完】→Dead End“平静的死亡”）

6）选【我找个地方解手】→【需要，来两张吧】

（否则会丢失破案的关键线索了）

7）调查模式：

最左边的窗户不要点，其他可以随意探索。

【左侧的黄色暖炉】和【暖炉上的绿色香皂】必点，之后可以右上角点【进行推理】

8）选【销毁情报】→【不是安四贤扔出去的】

（其他都是傻X选项不解释）

9）选【用水泡】

（其他选项会让你重新调查）

10）选【这纸不是捡来的，是从乞丐手里买来的】

（【有什么话以后再说！现在快跟我走！】→Dead End“被警察击毙”）

11）选【继续反抗！】

（【交枪投降】→Dead End“被警察击毙”；【让冈山爱出面交涉】→Dead End“被安四贤害死”）

12）抓乞丐问话，反正别杀或者放人就对了：

选【等待他们靠近】→【射伤乞丐】→【我问你几个问题……】

→【是不是你向安四贤通风报信的？】（可以先点【外面有多少警察？】【为什么街上没有日本宪兵队？】）

→【你是怎么向安四贤通风报信的？】→【安四贤在哪儿接到了你的电话？】→【安四贤在电话里说了什么？】→【帮我个忙，再向饭店打一次电话】

→【冈山领事】→【你女儿还活着，快来安四贤家救她！】→【不是为了报答我，而是为了你的荣华富贵】（重要）

13）选【纵火】

（【继续武力对抗】→Dead End“被警察击毙”）

14）选【放了陆梦茵】→进入终章，令人感慨的结局！

（【放了我吧】身为男人怎么可以选这个呢？于是结果是没一个好下场，

【转身逃走】【杀死陆梦茵】→Dead End“被康兴整死”；【杀死冈山雄二】→Dead End“被日军枪毙”）











终章：

什么都不用说，静静看剧情吧。

全剧的精华之作在。

→【Happy End·新开始】达成。

继续剧情！！！千万不要以为结束了而手贱关了，接下来才是最后的升华和谜底。

→【The End】达成。



结尾语：

通关后让人五味杂陈，有太多想说的人和事。

在开头语我为什么会把这个游戏和《Fate/stay night》来做比较，不仅因为其游戏选项的设置是相似的，就连剧情主旨也是互相呼应的。《潜伏之赤途》的剧情是对FSN的UBW线和HF线恰到好处的总结。



在纯粹的信仰和纯粹的利益面前，我们是夹在中间灰色地带游走的普通人。作为一个普通人，去珍视身边重要的人，是再正常不过的“人”的选择。（HF线主题）

但这并不代表，理想主义者的道路就是错误的，甚至不管这个理想是不是你自己的，只要是你为这个理想走在路上，就不必感到后悔。（UBW线主题）



甚至，FSN中UBW线的主旨和HF线的主旨在《潜伏之赤途》里是不矛盾的，是可以统一的。这在“第二号”这样的人身上得到了完美的体现。



所以，我向每一个这样特别的“理想主义者又有人情味的英雄”致以真诚的敬意。也向作者“fantasia”表达我由衷的钦佩！

本文禁止转载或摘编
分享到： 
 作者：李80分 https://www.bilibili.com/read/cv29649028/?spm_id_from=333.976.0.0&jump_opus=1 出处：bilibili