废话不多说，说说哪九个TED演讲，让我印象深刻。

壹

肯·罗宾逊《学校扼杀创造力》





这个是TED演讲史上最热门的一个。

演讲者肯·罗宾逊首先从自己的身边说起，指出所有的孩子，其实都是拥有创造力的天才。但如今整个世界的教育制度正在扼杀孩子们的创造力。

从工业革命开始，各个国家实行的教育制度，都是为了服务自身的经济建设，或者是培养符合该国的意识形态而制定的，所以你可以看到整个世界都在实行类似的教育体系：

排在第一位的——数学和语言，因为这些学科是参与经济建设头等需要掌握的；

排在第二位的——人文学科，什么历史，地理，文化政治等等等等；

排在第三位的——艺术学科，什么画画，跳舞，美声等等等等。

肯·罗宾逊指出有很多学生，原本有着人文学科或者艺术学科的天赋，但为了应对整个教育制度，不得不将自己的天赋给抹杀掉。

最后，肯·罗宾逊提出培养好学生的三个原则：

第一是多样化。每个人认识世界的角度和侧重点各不相同，有些人侧重听觉，有些人侧重视觉，有些人侧重味觉。

第二是充满活力。好的想法和创意，往往来自于互动的思考模式，而不是死板常规的呆板模式。

第三是个性化。肯·罗宾逊举出了一个被怀疑患有学习障碍的人，原本前途无望，但其妈妈带去医院求治，却意外发现女儿对舞蹈有极高的天赋，后来终究成为一名芭蕾舞者，扬名天下。

现场观众对于肯·罗宾逊的演讲，给予热烈的回应。





贰

阿兰·德波顿《温和的成功哲学》





英国才子阿兰·德波顿为数不多的TED演讲之一，虽然在网易公开课上评价平平，但我觉得这个演讲十分不错，至少演讲者讲述的几个观点，给了我不少启发。

与其叫做《温和的成功哲学》，我觉得这个TED演讲，更应该翻译成《身份的焦虑》。

我们追求成功，很大程度上，不是为了得到物质，而是为了得到物质背后的情感反馈。

强大的物质基础不仅仅能够解决你看得见的需求，更能让你内心深处的情感需求，一并满足，但过于讲究物质基础，会衍生出势利。

什么是势利？









除了对势利做了精准的定义，阿兰·德波顿在这个演讲中提及到的思想和观念，都是极具启发的。

例如：

势利鬼的相反词，是你的母亲。

能让我们产生嫉妒之心的，一定是和我们密切相关的人，我们不会去嫉妒伊丽莎白女王，也不会去嫉妒李嘉诚。

中世纪，活得穷困潦倒，可以归咎于时运不济，如今，活得穷困潦倒，一定是自己不努力，不上进。

现代社会让我们产生极大焦虑的原因，是这个社会是人类历史上，第一个无神的社会，除了人类这个重心，我们别无其他。

虽然不是一个热门的演讲，但我建议你真的可以去看一看。

叁

Brian Little《你究竟是谁?》





我们来到这个世界，除了想要看看这个花花绿绿的世界万物的同时，我们同样有一个值得花费一生时间去询问和探索的问题：

我们究竟是谁？

剑桥大学教授 Brian Little在这个TED演讲当中，用特质心理学的相关理论，来探讨怎么认识你自己。

特质心理学（trait psychology）通过五个维度对人进行定义，这也是人与人之间产生差异的原因。

这五个维度是OCEAN：

O: open to experience 拥抱各种经历，区别于那些相对封闭的人。

C: conscientiousness 有意识的，区别于那些对生活缺乏热情的人（lackadaisical）

E: extroversion 外向型，区别于内向型人（introvert）

A: agreeable 讨好型，区别于常与人唱反调的人

N：neurotic individials 神经质的人，区别于情绪稳定的人大家可以对号入座。

但真正定义一个人之所以成为一个特立独行的人，不是因为他的性格归属于外向还是内向，而是在整个生命当中，他将哪些事物视为最重要的。

他可以是一个很内向的人，但因为自己已经爱上一个女孩子，他可以为了她，去公开场合，向她表达爱意。

下次，不要问一个人是什么性格的，而要问他：

你生命中，最重要的事物，是什么？

肆

Celeste Headlee《如何成为一个更好的交谈者?》





几乎每个人在与人沟通的时候，都会遇到各种问题。

可能有人会跟你传授各式各样的方法和经验，比如什么，说话的时候，和对方保持眼神交流，频频点头以示尊重等等等等，但毕业到现在，我可以很明确地跟你说，这些所谓的经验和教训，通通都是瞎扯淡。

任何形式的沟通，都是建立在实力均衡的基础上的，记住这一点，能让你少走很多歪路。

Celeste Headlee在演讲中提到促进沟通的十个方法，大家可以有选择地试一试。

不要三心二意；

不要好为人师；

使用开放性的问题；

顺其自然；

如果你不知道，你就说你不知道；

不要把自己的经历和别人比较；

别重复自己的话；

少说废话；

认真倾听；

简明扼要。



伍

奇麻曼达·阿迪契《单一故事的危险性》





我们中国有一句古话，叫做：偏听则暗，兼听则明，意思就是我们就一个问题去询问别人的意见时，不应该单单只听一方的看法，更应该去倾听不同人的观点。

但在成长的历程中，我们被灌输的，一直都是单一的故事。

什么非洲就很贫穷，每一个童话到最后，王子和公主一定是幸福地生活在一起，以及男主外，女主内等。

这种单一的故事，在一开始的时候，确实是很节省脑力和时间，因为不用动用自己的思维方式去解决问题，用起来十分地爽快。

但这样单一的故事，却十分之危险。

因为如果你想剥夺一个人的权利，最好的方法，就是向他灌输关于某样事物单一的故事，其他的，你统统不提。

直到最后，他就会丧失独立思考的能力。





陆

尤瓦尔·赫拉利《人类的崛起》





没错，你看到的是，去年席卷全球的尤瓦尔·赫拉利，这位以色列的青年才俊，凭借着一本《人类简史》，在去年可以说是赚得本满钵满，名声鹊起。

尤瓦尔·赫拉利用系统且幽默的语言来探讨人类是怎么一步步走向历史的舞台。

有一个较为新颖的观点，是尤瓦尔·赫拉利提出如果单单以个体来说，人类是无法是狮子，大猩猩相抗衡的，但人类之所以现在能够站在食物链的顶端，是因为可以构建共同的“想象”——谎言，神话，而共同神话使得人类的族群认同得以突破150个的数量上限，能够达成更大范围的合作。

800只大猩猩聚在一起，可能干不了什么惊天地，泣鬼神的事情，反而会引起大规模的混乱，但800个基于共同想象的智人聚在一起，却能完成许许多多想都不敢想的事。

这就是智人的长处之一。

当然，如果你想更为系统地了解尤瓦尔·赫拉利的观点，《人类简史》和《未来简史》都是不错的选择。

柒

Amy Cuddy《肢体语言塑造你自己》





你知不知道人的自信程度，其实和肢体的动作，有着很大的关系，也就是，一些肢体动作，可以提高你的自信心，而有一些肢体动作，却会让你一步步走向自卑。

自信的肢体动作，是整个人都有占满外部空间的欲望，你可以去观察那些上了一定年纪的私人企业老板，他们的坐姿一定是歪歪斜斜的，几乎没有一个人是蜷缩着的。

别说是人类，就连动物，在它们自信心爆满的时候，整个躯体，都是往外扩张的。





而当它们垂头丧气的时候，整个躯体，呈现蜷缩的状态。





因此Amy Cuddy建议我们在面试之前，或者在任何缺乏自信心的时候，可以花2分钟的时间，做一些可以增加内心力量的肢体动作。





因为据她研究表明，强而有力的肢体动作，能够增加你面试成功的可能。

这个TED演讲真的让人受益匪浅，强烈建议大家观看。



捌

肖恩·阿克尔《改善工作的快乐之道》





进入哈佛读书的人快乐吗？

这个问题，其实我之前也有想过。对于一个二本学校毕业的我来说，能进入哈佛这样的顶级学府学习，应该没有感到不快乐的理由了吧？

但实际的情况并非如此。

能够进入哈佛大学深造的大学生，这种幸福感持续不到两周，很快这些大学生就会陷入到无边无尽的学业压力，同龄竞争当中，幸福感大打折扣。

心理学家肖恩·阿克尔指出，我们不能单单依靠别人拥有的外部条件，去推测这个人的长期快乐程度。









长期快乐程度，不仅仅受到外部条件的制约，还受到自身内心感受的影响，所以，当你看到一个人拥有的东西，比你多的时候，无需产生任何羡慕之情，因为你不能单单因为他拥有的东西比你多，就去推测他比你要快乐。

肖恩·阿克尔还指出，一个人不是越成功就越快乐，而是越积极，越快乐。

实现积极心态，

有以下的五个方法：

每天写下三件感恩的事；

记日记；

锻炼；

冥想（克服多任务给大脑带来的疲劳）；

善举（赞扬别人，积极用语）。




玖
Tim Urban《你有拖延症吗?》




如果你有经常上英文网站，那么一个名为：http://waitbutwhy.com的网站，你或许有接触过，该网站主要以传播各种新奇知识的长文章为主，Tim Urban是其中的写手之一。

知乎上之前大热过的两个问题，一个是“如何理解费米悖论？”，另外一个是“怎么战胜拖延症？”，这两个问题下面的高赞回答，灵感和素材，都是来源于这个网站。

随手翻翻Tim Urban写的长文，几乎是篇篇是经典，尤其是这篇成文于2015年，讲述人工智能的长文，看了之后，简直让人欲罢不能，单单看分享的人数，足以证明文章的质量和口碑。





罗辑思维之前大吹特吹过的“吓尿指数”，什么“看不见的舰队”，什么“人工智能如同一趟不靠站的地铁，呼的一声从我们人类疾驰而过”等等等，Tim Urban在这篇文章中有更为系统地提及。

Tim Urban这次登上TED舞台，用通俗易懂的方式来解释人为什么会犯拖延症，以及我们在对待拖延症的时候，应该秉持什么样的心态。

相信我，看完这个演讲，你肯定会有所收获的



在线教育的先行者，留学专家，Alevel和ACT专业辅导，海外汉语专家



废话不多说，说说哪九个TED演讲，让我印象深刻。





壹

肯·罗宾逊《学校扼杀创造力》





这个是TED演讲史上最热门的一个。

演讲者肯·罗宾逊首先从自己的身边说起，指出所有的孩子，其实都是拥有创造力的天才。但如今整个世界的教育制度正在扼杀孩子们的创造力。

从工业革命开始，各个国家实行的教育制度，都是为了服务自身的经济建设，或者是培养符合该国的意识形态而制定的，所以你可以看到整个世界都在实行类似的教育体系：

排在第一位的——数学和语言，因为这些学科是参与经济建设头等需要掌握的； 作者：李80分 https://www.bilibili.com/read/cv26892476/?spm_id_from=333.976.0.0 出处：bilibili

1750044661
<!-- ##{"timestamp":1750044661}## -->