请大家备好一张纸和一支笔，写下这6个问题的回答：



当大家初次见到你的时候，一般会对你有什么样的印象？
（提示：没有好坏对错之分，是什么就写什么。）

2. 你童年最大的恐惧是什么?

（提示：写让你恐惧的感觉。比如你可能会说你童年最大的恐惧是蛇，不要写蛇，要写你为什么怕蛇，蛇对你意味着什么？比如蛇意味着潜在的身体伤害和疼痛，写下来。）

3. 你觉得自己性格中，最大的优点是什么？
（提示：你自己认为的，不用管其他人的想法。）

4. 你非常羡慕别人身上拥有的但自己不具备的特质是什么？



5. 你总是不断因为自己性格中什么样的特点而陷入麻烦？



6. 你特别讨厌其他人身上的什么性格特质？







分析：每个回答分别代表的意义

1.面具 2.恐惧

你透过这个面具，隐藏你的恐惧。有人透过积极开朗，隐藏自己害怕被孤立。有人透过高冷，隐藏自己害怕被无视。有人透过温柔，隐藏自己害怕被伤害......然而面具没有办法真正解决恐惧。

3.武器

我们用武器，解决恐惧。然而武器却多半不能解决你的恐惧。

4.真我

你的光明面。可能你会说这个不对啊，为什么第四个是真我？明明第四个问题是那种我羡慕别人身上有，可是我没有的东西啊！这里我解释一下哈，因为你能羡慕别人的东西太多了，别人身上明明有那么多东西你为什么专门挑这样一个特质去羡慕？因为你想要有，你只是现在没有。你有一个想要变成这样的种子，只不过暂时没有开花，你看到别人开花了，你羡慕。这就是你的真我。举个例子，你看到有个人特别会整理家务，家里收拾的井井有条，你可能觉得嗯，不错，厉害。然而你不会羡慕她会整理家务。但是你发现你同事比你业绩好比你工资高好多，你可能就会羡慕，因为你觉得你该是那个人，你应该业绩好拿高工资。这就是你的真我。

5.弱点

这就是为什么你的恐惧不能被你的武器打倒，这就是生活最主要考验你的地方。

6.黑暗面

你的最后一个答案，就是你的面具遮不住你的恐惧，你的武器无法克服恐惧，你的弱点被生活考验的时候，你有两条路径，第一条：克服弱点，走向你的真我/光明面；第二条：没有克服弱点，你就会进入你的黑暗面。你为什么讨厌这种人？因为你有可能成为这种人。我的黑暗面是 不求上进的人。当我们失去控制的时候，我们就成为我们所讨厌的人。



接下来，我们进入第二个部分。



每一个人的思维都有两个层面，一个叫做外部目标，一个叫做内部目标。

外部目标就是你想要什么
内部目标就是你真正想要什么
实际上，你的外部目标和内部目标是冲突的，你的外部目标是妨碍你内部目标的。

比如，在美国有一个当护士的姑娘，她喜欢一直不停地换男朋友，一直和不同的人谈恋爱。她的外部目标是和不同的男生谈恋爱。她的内部目标其实是被在意。和不同的人谈恋爱是她得到在意的方法。可是外部目标和内部目标是冲突的，因为一直和不同的人谈情说爱，可能没有办法得到别人真正的在意。然后有一天，她在路边遇到一个突发心脏病的人，她及时帮病人做了急救，让他脱离了生命危险，病人非常感激。她突然感觉到了自己被在意，感受到了自己的价值。她意识到其实自己要的就是这个感觉，病人需要自己，而她在思考要怎么继续得到这种感觉，不能把生活的重心老是放在和别人谈恋爱上，于是她抛掉了外部目标，追寻自己的内部目标，加强自己的医护水平，救助更多需要帮助的人。这就是一个成长的过程。
所以你可以想一想自己的外部目标和内部目标分别是什么。

其实上面这些是好莱坞编剧创造角色时所必须经历的创作过程，其实我们就是自己人生的编剧，我们也在创造属于我们自己的角色，我们每个人都在编辑我们自己的人生。

希望这个回答能够让大家认识不一样的自己，能够让大家更了解自己是个怎样的人。

（观点来源：黄执中混沌大学演讲）



这是我2019年写的回答，现在是2022年，这么长时间过去了今天突然发现这个回答有这么多点赞和评论，我刚才认真地看了一下大家在评论区的分享和讨论发现大家真的都好温暖