潜伏之赤途
# 潜伏之赤途：第一部分

原创 F 小普通Fair的杂货铺 2020-12-09 23:55

## 序章：

### 1.自述：
两年来我见识到了日本的强盛和亚洲诸国的衰弱，深感天皇陛下建立大东亚共荣圈之良苦用心。此番回国，就是要尽己所能，协助皇军完成大业。

### 2.薛老师：
用两年的时间褪去左的痕迹，变成一个灰色人物。

1937年，主角方别被薛老师送去日本留学两年，为成为共产党员做准备。自述自不是本心。

### 3.薛老师：
革命总是伴随着牺牲，你应该已经拥有了这份觉悟。

薛老师假意与方别决裂，暗里告知“去你该去的地方好好读读书”，意即在图书馆见面。见面最后赠之，不想亦即诀别。

### 4.旁白：
让你最后下定决心的，是薛老师的目光。看得出来，他很欣慰。

叛徒出卖薛老师，薛老师与宪兵扭打一起，主角方别抓起枪时出现。没有人可以抗住绝对的审讯，进入审讯室无异于进入地狱无尽轮回，牺牲薛老师一个，不仅解脱了薛老师，也使党组织得到保护，方别当时作为日本特务机关的发展对象，击杀薛老师也可以与从前划清界限，博得信任。只是亲手杀掉恩师的方别，背负的压力最大。

## 序章完。。


潜伏之赤途：第一部分
原创 F 小普通Fair的杂货铺 2020-12-09 23:55
序章：




阅读

## 第二章：
### 5.郑君如：
在这里死掉，也是我唯一能做的正确的事了吧？
郑君如是方别学妹，同时暗恋着他。但当时，军统锄奸队刺杀叛变的国民党高官金宗祥未成，他带着郑君如逃离时正好撞见，为了完成任务，计划先杀掉金宗祥，再杀掉郑君如，而后伪装成郑君如刺杀金宗祥而自己杀掉郑君如。郑君如登时绝望之下所说。
### 6.刘先生：
汉奸分两种，一种像特务科的毛戴，不仅祸国，而且殃民；另一种是郑君如父母的类型，他们不仅为日本人提供经济、政治上的支持，还为沦陷区的百姓做了许多善事。你仔细想想，哪种汉奸更可怕？
刘先生是方别的单线联络人。方别在杀死郑君如前答应照顾其父母，向刘先生请求联系军统锄奸队不要对郑父母下手时，刘先生所说。
### 7.李岸：
祝愿我们在抵达路的末端时，都不会后悔。
李岸是郑君如的上司，特务处处长。他始终不相信郑君如是地下党，认为是方别栽赃于她，遂一直跟踪方别，撞见方别被军统刺杀解救之，与其谈话时所说。
## 第三章：
### 8.旁白：
把一切冲淡，这就是时间的魅力。
刺杀金宗祥后一年都没有其他任务，刘先生也总是劝他不要管别人的死活，专心潜伏。如时所说。
### 9.旁白：
自私才是人类的本性。感谢刘先生，教会了你。
刘先生之所以让他专心潜伏不要顾别人死活不要做别的任务，是为了其子刘清善。刘清善在延安因党内斗争被开革出党，后被其父秘密安排去往莫斯科加入苏共，再重新打入中共作为苏共间谍，刘先生为了保持方别身份安全故意拒绝了许多任务，就是为了让方别背黑锅，而让其子获得方别的代号“海蛇”，意图一步登天。为了完成计划，刘先生与其子最后密谋杀害方别，被方别反杀。刘先生是方别的单线联络员，刘先生之死意味着方别自此失去了与党的联系，真正成为潜藏在海底的“海蛇”。
### 10.张晓梦：
等战争结束后，我们再去大上海夜总会，喝上一杯如何？到时候，我买单。不过有条件的哦。每喝一杯酒，你就要给我讲一个你的故事。记得不要吹牛就好。
张晓梦是郑君如的暗恋者（同性恋），也是军统安插在汪伪政府的间谍。她在第二章也曾试图与方别同归于尽，但被方别劝回。第三章时，张晓梦来请求方别帮助保护来上海与日军谈判的香港富商团，事后，方别险些被张晓梦的军统搭档所杀，张晓梦将其搭档击杀，救下方别。张晓梦与方别虽分属不同阵营，彼此信任却颇深。
## 第四章：
### 11.雷富成：
不过你放心，我既然相信了你的故事，自然不会去相信另一个。
### 12.雷富成：
别看现在国民党的军力远强于共产党，再过几年，两党由于声誉差距所带来的影响将会越来越大。。。民心所向的一方，将会是最后的胜者！
雷富成是中共上海地下党负责人，代号“第二号”。冈山雄二是日本情报机关“冈山公馆”的负责人，也是方别的直属上司。冈山雄二因涉嫌刺杀汪伪政府戕害百姓的高管被举报，日本军部派来调查他的是野田敏明，其父当年因屠杀村民被时任检察官的冈山雄二弹劾，被迫辞职后自杀，野田因此视冈山为仇雠，想要置其于死地，冈山为自保，请“第二号”帮助，“第二号”将张晓梦是军统告知。张晓梦被出卖，辗转求助于其上线康兴，反被枪击成重伤，方别赶去与之会和的时候，撞见了“第二号”和其下属，军统上海负责人康兴（隐喻康生，军统也被渗透）方别因此编造了一个以张晓梦为主角的“海蛇”，而他为棋子协助办事的故事，刘先生也被说成是张晓梦的军统搭档所杀，张晓梦为了报仇杀之，解决了所有疑点。雷富成因此认定方别可信且可被利用，放过了他。张晓梦被
雷富成因此认定方别可信且可被利用，放过了他。张晓梦被救治苏醒后，告知了雷富成真实的故事，雷富成认为张晓梦身家清白，送她回延安深造，再回重庆卧底。雷富成十分欣赏方别，但由于声誉上的考量，不能将方别吸收入党，于是和他在薛老师的墓地前进行了这番谈话。


​

人划线

