潜伏之赤途：总结精简版
原创 Fair·Hell 小普通Fair的杂货铺 2020-12-06 21:18
P.S.:搭配音乐食用更佳。

1.两年来我见识到了日本的强盛和亚洲诸国的衰弱，深感天皇陛下建立大东亚共荣圈之良苦用心。此番回国，就是要尽己所能，协助皇军完成大业。

2.用两年的时间褪去左的痕迹，变成一个灰色人物。
3.革命总是伴随着牺牲，你应该已经拥有了这份觉悟。
4.让你最后下定决心的，是薛老师的目光。看得出来，他很欣慰。
5.在这里死掉，也是我唯一能做的正确的事了吧？
6.汉奸分两种，一种像特务科的毛戴，不仅祸国，而且殃民；另一种是郑君如父母的类型，他们不仅为日本人提供经济、政治上的支持，还为沦陷区的百姓做了许多善事。你仔细想想，哪种汉奸更可怕？
7.祝愿我们在抵达路的末端时，都不会后悔。
8.把一切冲淡，这就是时间的魅力。
9.自私才是人类的本性。感谢刘先生，教会了你。
10.等战争结束后，我们再去大上海夜总会，喝上一杯如何？到时候，我买单。不过有条件的哦。每喝一杯酒，你就要给我讲一个你的故事。记得不要吹牛就好。
11.不过你放心，我既然相信了你的故事，自然不会去相信另一个。
12.别看现在国民党的军力远强于共产党，再过几年，两党由于声誉差距所带来的影响将会越来越大。。。民心所向的一方，将会是最后的胜者！
13.前路漫漫，方君宜自珍重。如果有任何困难，欢迎随时来找我。记住，活下去。
14.当初我们选择了这份事业，寄托了信念，投入了血汗，那么现在自然也没必要因为形势的变化和别人的所作所为而否定自己。
15.随风摇摆是一种优秀的能力，但是从一而终也是一份可贵的品质。后者或许会招致毁灭，却也可能诞生奇迹。
16.喜欢的东西一定要全力争取。这样在失败的时候，我们才可以尽情埋怨时代，而不必恼恨自己。
17.世事无常，我们都需要保留一些秘密。
18.这颗子弹，就像你遇到的许多人一样，他们还没来得及实现存在的意义，还没经历过生命中电光火石的瞬间，就被丢弃在了某个黑暗的角落，永远沉寂。然而他们究竟有没有起到作用？不到最后，谁也无法断言。
19.我需要人民保持对你的仇恨，这样大家才会欣然接受你的死讯，而不是去追究你到底为何而死。
20.每个人都有自己的活法，我祝你走运。
21.也许你会消失，但你热爱的许多事物将永远延续。
22.年轻人啊，你没有看过更高处的风景，怎知哪种生活能让你真正喜欢？遇到可以帮你飞得更高的人时，难道不该好好考虑一下吗？
23.她是在为你感到悲伤吗？那可真的不必。回到延安后，她应该就会明白，死在这里是件多么幸福的事情。
24.所以不要浪费感情为他人悲伤。为自己加油吧。
25.腿怎么回事？纵火后被逮住，打的。
26.倘若今生短促，等不及善行开花结果，不妨寄希望于来生。
27.呵呵呵...世界哪里不公正呀？我们付出了血汗，换来了国家的统一和党的发展壮大。现在呢，我们把有污点的自己从党的队伍里抹去，就能成就我党纯洁而光辉的伟大形象！有付出就有回报的世界，哪里不公正了？
28....虽然不是坏人，但我们对党有着坏的影响啊。共产主义事业前途未卜，天知道我party（怕审查）日后会遇到什么困难...一旦遭遇挫折，干部和群众的思想难免会受到影响。而我们的阶级敌人也会趁虚而入，不择手段动摇共产主义者的信心。到了那时，敌人肯定会从历史中找寻证据，来证明我party从一开始就是虚伪、卑鄙、罪恶的势力。于是，我们这种人的故事就被改造利用了。人民会以我们的故事为依据，宣泄对党的不满；而党内的某些干部也会以我们的故事为榜样，纵容自己的不择手段...长此以往，恶性循环。所以啊，肮脏的东西应该在诞生之初就将其斩断，不留后患。
29.他用谎言实现了人生的意义，也因谎言堕入无尽的深渊。
30.约定还在，敬请期待。
31.耳朵忽然听不见了。因为眼睛认出了笔迹的主人。所以只听到了自己的哭声。
32.我们的棋规则不同...老帅可以死，走卒不能丢。
33.现在的优势属于康兴。他呼喊着党的主张，煽动着人民的思想，实现着自己的目标...与他正面对抗，完蛋的可能性很大。什么时候优势才能转到我们这边呢？大概需要一个漫长的过程吧...毕竟能改变党和人民的，只有实践得到的结果。
34....我会制造一个人民厌恶、鄙夷的对象，然后把这些潜伏者放在该对象的对立面...人民憎恨一样事物的时候，就会不自觉地认同他的对立面了...
35.那么请允许我，向你致以最崇高的敬意。
潜伏之赤途是2017年玩到的，一留就是四年。放不下，因为总归是非常动人感人还有其真实合理性的故事。以上三十五条是选出来的句子。。真是，单读都有感触的感觉。
以后按每一幕，每周好好写出来。这也是公众号的第一个专栏了吧？
阅读 527
​

人划线

