1心理学爱情测验：让对方快速爱上你的36个问题

　　我的心理 2021-10-12 17:28

　　美国心理学家Arthur Aron博士在《人际亲密感的产生：实验程序及部分初步发现》（The Experimental Generation of Interpersonal Closeness: A Procedure and Some Preliminary Findings）做了一个实验：他让参与实验的陌生人两两分组坐在一起，在45分钟内，让他们彼此提问并回答36个问题，目的是让彼此产生迅速产生好感。

　　

　　

　　

　　

　　

　　结果：在完成了36个问题后，有30%人表示他们与一起参加测试的实验对象的关系已经超过了他们目前和别人的任何一段。有35%的实验者在实验结束后开始约会。其中一对实验参与者在实验结束后的六个月就结婚了，还邀请了当时所有参与实验的人参加了他们的婚礼。

　　

　　

　　

　　为什么仅仅通过45分钟的36个提问就能让两个陌生人产生好感？因为这种交谈其实是自我暴露的过程，而自我暴露，是可以促进人际关系的。也就是当你把自己的信息由表及里告诉给对方的时候，无形之中你们就成为了彼此最熟悉的人，而这种熟悉会给彼此带来安全感，从而产生依赖甚至依恋。

　　

　　

　　

　　希望通过下面的36个问题，你不仅仅可以找到真爱，还可以发现真我。

　　

　　

　　

　　第一组问题：

　　1. 如果你可以邀请世界上任何人晚餐，你的选择是？

　　2. 你想成名吗？怎样成名？

　　3. 打电话之前，你会先练习一下吗？为什么？

　　4. 你的“完美”的一天是什么样子？

　　5. 上一次唱歌给自己听是什么时候？给别人听又是什么时候呢？

　　6. 假如你可以活到90岁，你可以让你的心智或身体在后60年一直停留在30岁，你会选择哪一个？

　　7. 关于未来你怎么死，你有自己的预感吗？

　　8. 列举3个你和对方相像的地方。

　　9. 你的人生中最感激的事情是什么？

　　10. 假如你可以选择改变过去，你希望有哪些改变？

　　11. 用4分钟的时间，尽可能向对方讲述你的人生故事。

　　12. 假如明早起床后你有一种超能力，你希望是什么？

　　

　　第二组问题：

　　13. 假如有水晶球能告诉你关于自己、人生或未来的一切真相，你想知道什么？

　　14. 有什么未了的心愿？原因是？

　　15. 你人生最大的成就是什么？

　　16. 友情中你最重视哪一个部分？

　　17. 你最珍贵的回忆是什么？

　　18. 你最糟糕的回忆是什么？

　　19. 如果你知道自己将在一年内突然死去，你会改变自己现在的生活方式吗？原因是？

　　20. 友情对你而言意味着什么？

　　21. 爱和感情在你生命里扮演什么样的角色？

　　22. 轮流分享你认为对方拥有的比较好的性格特点。各自提5点。

　　23. 你的家庭关系和睦吗？你是否觉得自己的童年比大部分人快乐？

　　24. 你与母亲的关系如何？

　　

　　第三组问题：

　　25. 用“我们”这个词造句并且符合实际情况，比如“我们现在都在这个房间里”。

　　26. 完成这个句子：“我希望可以跟某个人分享——”。

　　27. 如果你要成为对方的密友，有什么事想让他或者她知道？

　　28. 告诉对方你喜欢他或她的什么地方（回答此题必须非常诚实，要说出你可能不会对刚认识的人说的事）。

　　29. 和对方分享你人生中尴尬的时刻。

　　30. 上次在别人面前哭是什么时候？自己哭又是什么时候？

　　31. 告诉对方，你现在喜欢他或她什么地方。

　　32. 有什么事是绝对不能开玩笑的？

　　33. 如果你今天晚上会死掉，而且无法与任何人联系，你最遗憾还没有告诉别人什么事？为什么还没说呢？

　　34. 你的房子着火了，你所有的东西都在里面。在救出爱的人和宠物后，你还有时间可以安全地救出最后一件东西。你会选择拿什么？原因是？

　　35. 在你所有家人当中，谁的死你会最接受不了？原因是？

　　36. 分享你人生中的一个问题，问对方遇到这样的问题会怎么做。同时也请对方告诉你，在他或她看来，你对这个问题的感受是什么。

　　

　　转，载，若涉其他可告知删。

　　

　　自我探索成长

　　

　　预约心理咨询

　　

　　从这里出发

　　

　　👇🏻

　　

　　👇🏻

　　

　　👇🏻

　　

　　图片

　　

　　

　　

　　点击下方

　　

　　我的心理

　　​

　　，

本文禁止转载或摘编
分享到： 
 作者：李80分 https://www.bilibili.com/read/cv26000451/?from=readlist&jump_opus=1 出处：bilibili