《影响力》经典版
西奥迪尼
引言

	   这是我第二次读这本书了，上一次阅读《影响力》的时候还是2022年年初，那时大学刚毕业，参加工作没多久，结束了在校园时无忧无虑的时光，初入社会免不了受到挫折，无意间刷视频时，发现阅读也是改善心情的一种方式，想着或许可以养成阅读的习惯，于是开始搜索推荐阅读的书单，影响力便是其中一本，也是我毕业后第一次阅读的书。

	   之所以先阅读一本心理类的书而非技术手册或是小说等等，也是考虑到今后的工作生活以及待人接物或许会用得到，3月初的时候，辞去了从毕业开始就一直从事的工作，踏入了一个从未接触过的、以前也无法想象的领域，想着这本书里讲的内容或许更加用的上了，加之上次阅读还是两年前，所以就把这本书重新拿了起来。

	   拥有了两年多的阅历之后，重读这本书时，书中讲到的一些原理，联想到生活中发生的相似的事时，脑海中也有了些更加深刻的认识。于是想着要不要把书中讲解的知识用自己的理解和语言将它表达出来，同时也是方便日后自己将书中的某些观点忘却时，方便查找。

	   这篇文章的内容是我自己在两次读完这本书之后的一些感想和见解，但出于表达习惯，在举例时，有时我会使用“我们”而不是“我”。原书加粗着重描述的内容我也会在文章中用黑体表示。

	

### 互惠

	   每一笔债都还的干干净净，就好像上帝他老人家是债主。

	——拉尔夫·沃尔多·爱默生

	   当我们收到别人的帮助时，我们总是会心怀感激，或表明、或暗暗下定决心，当他面临困难时，我们也必将伸出援手。从古至今我们受到的教育，都在教导我们要做一个知恩图报的人，一味索取，不懂付出的人，会遭人唾弃。互惠原理正是利用这一点。

	   在我们平时逛街的时候，总是会遇到各种推销或者是贩卖某些商品的推销员，在正式表达出自己的目的之前，他们总是会送我们一些免费的小玩意儿，当我们收下之后，他们便会表露出真正的目的：能否购买一些他们的商品。而这时，我们会因为先前接受了别人的“好意”，使得互惠原理产生了作用，导致我们受到了“需要回报”的压力，于是便进行了消费。

	   这里需要注意的是，我们收下的礼物，无论是自愿接受的，还是被迫接受的，都能使我们产生心理上的压力，从而触发“互惠”反应。

	   互惠原理的另一个演变，叫做“互惠式让步”。互惠原理要求我们，当对方以某种方式对待我们时，我们也应该以相同的方式去回报对方。那么，当对方做出让步时，我们也理应做出让步。

	   在讲述“互惠式让步”之前，还要再插入另一个相关的原理，便是“对比”原理。小时候上学时，老师都有带我们做过小实验：面前有三杯水，一杯冷水，一杯温水，还有一杯是热水。当我们把左右手分别放入冷水和热水的杯子中一段时间后，再把手同时放进面前的温水里，我们会发现，两只手一只觉得热，另一只觉得冷。当我们面对相同的情况时，如果面对的参照物不同，我们得出的结论、做出的决定也会不一样。比如，当我们花了几百块享用了一顿大餐时，如果这时服务员推荐我们花上几块钱就可以点一杯他们的特色饮品时，我们也就会觉得无所谓了。毕竟和几百块的大餐比，几块钱的饮料显得无足轻重。

	   当我第一次看到这里时，我的脑海中想到的是鲁迅先生的那段“中国人的性情总是喜欢调和折中的，臂如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定是不允许的，但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了”。毕竟跟“拆掉屋顶”这样大的要求相比，“开一个窗”这样的要求，就显得相对小很多了。

	   说回“互惠式让步”，这里也可以举一个电视剧《亮剑》里的例子：李云龙到被服厂当厂长后，旅长让李云龙去独立团报道。这时，李云龙向旅长提出了一个请求，就是不用派政委了，团长、政委让他一个人干。旅长当然不会同意，而之后，李云龙又退一步，向旅长提出，把新一团的张大彪调过去，他使着顺手。这个请求旅长最后也是同意了。

	   李云龙第一次的请求旅长拒绝了，于是李云龙做出了让步，把请求改为调走张大彪。旅长第一次拒绝了李云龙的请求，而第二次时，旅长也因此做出了让步，同意了这个请求。并且根据我们先前讲到的对比原理，跟“团长、政委一个人干”这个请求比起来，“调走张大彪”这个请求就显得没那么过分了。当然，旅长和李云龙当时内心的真正想法我们并不清楚，这里只是根据这个原理选取出的例子。

	   当然，在“互惠式让步”中，先让步的一方会相对来说占有优势，因为先让步的话，他提出的真正要求是可以自己控制的（除非第二次的要求依然被拒绝需要继续让步）。

	   要想避免被互惠原理套路到，方法也比较简单，就是迅速地辨别出对方的用意。如果对方的好意确实是出于真心，或者对方的提议我们确实赞同，那就不妨接受它；倘若这个举止别有所图，那么我们就应该迅速置之不理，或者反击。毕竟互惠原理说了，善意回报善意，恶意回击恶意。



### 承诺和一致

	   一开始就拒绝，比最后反悔要容易。

——达·芬奇

	   记得前两天朋友来我家做客时，问道晚餐怎么解决，我想了想，因为刚回到市里没多，一个人生活并没有买多少菜备着，加上对自己的厨艺并没有什么信心，于是就提出去小区外面找一家烧烤店解决一下。点完餐之后，第一份上的是炒饭（虽然我也不知道他为什么要在烧烤店点炒饭），分量似乎让他不太满意，我看了看，十多块一盘的炒饭这分量看着确实有些寒碜。不过炒都炒了，也没法退掉，于是就让服务员先把炒饭端下去保温（毕竟哪有吃烧烤上来就吃饭的）。

	   这时奇怪的事情出现了，因为这家店是我选的，所以在后续的菜品上来之后，不知是心理作用还是我的舌头告诉我的，我觉得这家店的口味虽说不上特别优秀，但就作为烧烤来讲，也算及格了，虽然个别菜确实有点咸，但我还是嘴硬似的和我的朋友讲这家店还算不错。

	   当时的我已经看过这本书了，所以对于这样的反应，我其实也能够理解，只是令我惊讶的是，即使我已经意识到了问题的所在，却还是触发了相应的反应。

	   我们总是有一种言行一致（同时也显得言行一致）的愿望。这里所说的言行一致，不单单指的是对于某人的承诺，也包括我们做出的决定、对外树立的人设以及对自我的认知等等。

	   对别人的承诺自不必说，毕竟我们都希望在别人的面前树立一副言出必行的形象。特别的是，这个承诺不一定是我们自愿许下的。平日里，我们经常会遇到各种推销人员，对方使用着各种方法和手段让我们去购买对方的产品，最后当我们经受不住对方的攻势败下阵来，勉强答应了对方的要求（虽然这肯定是被迫的），但之后，我们也不一定就会反悔，告诉他我们不要了。

	   当然，当我们认为我们做出承诺是发自内心，而不是出于某人的强迫，这样的责任感会更深。

	   我们在生活中或许经常会听到，轻易就能得到的东西往往不会在乎，来之不易的更能得到珍惜。为一个承诺付出的努力越多，它对承诺者的影响也就越大。费尽周折才得到某样东西的人，比轻轻松松就得到的人，对这件东西更为珍视。

	   至于做出的决定，每当一个人当众选择了一种立场，他便会产生维持它的动机，因为这样也能显得言行一致。就像前文我和朋友的吃饭经历，我做出了决定（去这家店吃饭），于是虽然我的朋友对于菜品颇有微词，我也没有得到老板给我的好处，但我还是替老板说了好话，表示这家店吃起来还不错。

	   有时我也会感到奇怪，为什么有些人在听到喜欢的偶像被别人议论时，会产生如此巨大的反应，毕竟被议论的是对方，并不是自己。但现在想来，喜欢一个人，也可以视作是自己做出的一个决定，你指责他，就相当于是在质疑我做出的决定，根据承诺和一致原理，我当然要做出相应的维护。

	   另外，我们在外人面前的形象，也可能会触发承诺与一致原理，如果在别人看来，我们是一个充满爱心的人，那么我们就有更大的可能答应别人的一些捐款请求；如果我们看上去热衷于公益，我们也更有可能答应别人做志愿者的请求。这里需要补充的是，这一形象不论是别人冠以的、我们自己承认的或是我们自己内心暗暗树立的，都可以触发承诺与一致的反应。所以当我们在答应别人的一些小请求时要尤其注意，因为既然我们能答应这个小请求，就说明我们在内心（也可能并非真心）是认同这样的请求的，它在我们没有察觉的时候影响了我们的自我认知，那么我们就有可能答应对方接下来的更大的请求。

	   并且有意思的是，或许当初使我们树立形象的东西已经不在了，但我们在内心已经产生的认知依旧可以让我们将这一形象保持下去。我们一开始可能是为了健康、为了美观选择去减肥、去健身，但当我们真的瘦下来，变得美观时，我们却不会停止锻炼了，我们真的成为了一个热爱运动的人。

	   面对这一原理，我们也有可以应对的方式。我们的身体是诚实的，当我们做出了某些错误的决定时，我们往往会有一种“胃疼”的感觉，这就是我们的身体向我们发出的信号：“嘿，这个决定有问题，你就不要硬撑啦。”这时我们就要迅速冷静下来想一想，这个决定真的是对的吗，这个承诺真的不是套路吗，当我们发现被套路之后，就不需要死板地去完成某人的请求。

	   另外，我们也可以在冷静下来时好好想想，如果时间倒流，在我们知道了对方真正的目的时，我们还会做出同样的选择吗。这样，我们或许就可以顺从自己的内心做出真正的决定了。

	

### 社会认同

	   在人人想法都差不多的地方，没人会想得太多。

——沃尔特·李普曼

	   以前不知从哪里听到的小故事，当你一个人在大街上抬头往天上看去时，或许没多少人会注意你，但当你拉上两三个小伙伴一起抬头看时，路过的行人便会驻足，同样地抬起头，想看看你们到底在看什么，实际上天上什么都没有。而随着抬头的人增多，又会有越来越多的人加入这个队伍。

	   当我们在看喜剧时，会发现电视里经常出现一些罐头笑声，或许当时的情节并不会那么好笑，但我们的身体还是会被神奇地带动，跟着笑起来。

	   在判断何为正确时，我们会根据别人的意见行事。我们在网上买东西或者是点外卖时，销量是一个非常重要的参考，如果这个东西销量高，我们会认为买它的人就多，这个东西也会相对来说比较好。当我们和朋友一起出去吃饭时，会发现一些奇怪的现象，一些店要么一个人都没有，要么就火爆地排起长队。我跟朋友在选择店家时，看到某些店铺门可罗雀，我们也会想着是不是这家店不好吃，所以没什么人。而看到大排长队的店铺时，又会想着这家店估计不错，下次不忙的时候可以来试试。

	   另外，在我们自己不确定、情况不明或含糊不清、意外性太大的时候，我们最有可能觉得别人的行为是正确的。但这样的做法也存在缺点，因为别人也同样有可能在观察我们的反应，学习我们的做法，这里就会产生一种有趣的现象：多元无知。

	   这里列举书中的例子，纽约市皇后区发生过这样一件案件，一位二十多岁的女士在深夜下班回家的路上，在自己所居住的街道被杀害。案发时，并不是悄无声息，受害者拼命呼救，弄出很大的声响，众多在楼上注意到声响的邻居从窗户看出去，奇怪的是，没有一个人选择报警。

	   是因为这些人全都冷漠无情，或者害怕卷入这样的麻烦？不，一是正因为现场有其他的旁观者，所以每个人需要承担的责任就相应减少了，“说不定其他的旁观者已经报警了”。另一个原因是，很多时候，我们无法判断现场的状况是不是真的很紧急。

	   正如我们前文所说，在遇到未知情况时，我们总会下意识地去观察他人的反应，而相应地，对方也有可能在观察我们。而我们总是喜欢在别人面前尽量做出一副镇定自若、从容不迫的样子，暗中瞟着周围的人。这样一来，在每一个人眼里，其他人都是镇定自若的状态，于是我们就会觉得，或许这件事确实没什么紧急的。

	   所以，一般而言，在需要紧急救助的时候，最佳的策略就是明确地表达自己的现状以及需要什么样的帮助，而不是让路人去猜测你是否真的需要帮助以及让谁来帮助。

	   另一个比较沉重的例子，就是奎亚那琼斯镇惨案，九百多人集体服毒自杀，一部分拒绝自杀的人被强行灌下毒药。这一事件震惊世界，但在这起事件中，许多人看上去更像是“自愿”服下毒药。这里有一点需要注意的是，信徒在自杀之前，跟随领袖从旧金山搬到了圭亚那，从一个熟悉的地方搬去了一个他们不熟悉的、陌生的地方，如我们前文讲到的，当我们在陌生的环境中时，他人的反应便会成为我们行动的参考之一，而在这样的环境下，后自杀的信徒看到前面的信徒“平静”地接受死亡时，自己也神奇地“顺从”地喝下毒药（也有一部分的人拒绝自杀），等在死亡。

	   当我们在面对社会认同原理时，需要仔细地分辨这些社会证据是真实的还是伪造的，当我们面对明显是伪造的、或是错误的社会证据时，就需要多保持一点警惕，以便更好地保护自己。

	

### 喜好

	 ####   辩护律师地主要任务就是让陪审团喜欢他的客户。

——克拉伦斯·达罗

	   我们大多数人总是更容易答应自己认识和喜欢的人所提出的要求，这一点并不奇怪，毕竟我们并不希望让我们认识的或喜欢的人失望。这里我们简单说说有哪些因素可以让别人感到喜欢。

	   外表魅力。一个人的某个正面特征就能主导其他人看待此人的眼光。爱美之心人皆有之，当我们面对的是一个外貌出众的人时，我们也往往会对这个人产生更多的好感，甚至会把他与成功、智慧这些你根本不清楚的优点联系上。面对他提出的请求，你答应的可能性也会更大。

	   相似性。毕竟我们大多数人的长相都是相对普通的，那么其他的能让别人产生好感的因素有什么呢？相似性就是其中之一。我们喜欢与自己相似的人，相似之处可以是背景、观点、穿着或者生活方式等等。一些陌生人在与我们进行谈话时，会询问我们来自哪里、在哪里上过学，有时他们也会惊讶的表示自己也来自哪里、在哪儿上学、喜欢什么，不论他说的是否真实，这样的回答确实让我们感到亲近了一点。而在一些日用品的广告中，有些商家请的演员并非是什么大牌明星，而是像我们一样的普通人，采访他们在使用了自家的产品后感觉如何，这些被采访的你我一样的普通人往往会对产品进行大肆的赞美。因为彼此都是普通人，也就让相似性这一原理产生了作用。

	   恭维。我们特别喜欢听别人的恭维之词，尽管有时我们并没有那么好骗——尤其是当我们很清楚恭维者是在利用我们的时候。可一般来说，我们总会相信别人的赞美之词，喜欢上那些擅长说好话的人。毕竟，谁会讨厌对自己的赞美呢。

	   接触与合作。由接触带来的熟悉往往能带来巨大的好感，但前提是接触本身带来的是正面的体验。如果接触本身为对方带来的是负面的感觉的话，那么结果只会适得其反。而合作也是促进好感增加、缓解敌对状态的方法之一，当你与一个陌生的人合作完成某一项任务时，你会突然发现这个家伙还挺讨人喜欢。

	   条件反射及联系。我们往往会把一些人一些事联系在一起，他们可以是正面的，也可以是负面的。最常见的例子就是各种形象代言人，当我们喜欢的某个歌手、演员或是其他的领域的名人来代言某个产品时，我们往往会对他代言的产品也产生好感，会觉得“这个东西或许不错”。汽车的展览会上也会有各种漂亮的车模，我们对车模的喜欢（前面提到的外表魅力），也会使得我们对她旁边的车也喜欢起来。但需要注意的是，和受人喜欢的事物联系起来，可以让自己也变的被人喜欢；同样的，如果与受人厌恶的事物扯上关系，也会让自己变得不让人喜欢。比如，当我们要给别人通知一个好消息时，我们可以大大方方地说：“我给你带来了一个好消息。”而如果带来的是坏消息时，我们可能就要调整一下措辞了：“某某说有一个消息要通知你……”

	   在面对喜好原理时，我们需要注意的是，时刻询问自己，我们喜欢的是对方提出的要求、带来的东西，还是我们只是喜欢他这个人。当然，也不必过分担心如果拒绝了对方怎么怎么样，毕竟如果对方的要求你确实满意，也不妨大大方方地接受，实在不行也可以委婉了拒绝。毕竟，喜欢也是相互的嘛。

	

权威

	   跟着权威走。

——维吉尔

	   名叫米尔格拉姆的心理学教授做过这样一个实验，扮演“学生”的实验人员被绑在电椅上，扮演“老师”的实验人员会不断地问“学生”问题，旁边有研究人员在一旁监督，如果“学生”回答错了，“老师”就会对其进行电击，并且每错一次，电击的强度就会增加，直到电击强度达到最大值（人体肯定不能承受的数值）。但实验结果令人惊讶，无论被电击的“学生”发出怎样的哀嚎和恳求（当然用的并不是真正的电椅，而是由扮演“学生”的实验人员装出来的），“老师”依旧在实验人员的要求下，完成了最终的实验，将电压调到了最大值。这里就展示了权威原理的惊人力量，哪怕我们内心再怎么拒绝，在权威的高压下，我们依旧会硬着头皮去完成交代的任务。

	   大多数情况下，遵从权威是正确的选择，毕竟能够成为权威，正是因为别人掌握了我们不知道的知识和技能，但盲目的服从权威，也会导致本来应该考虑的事情，或发现的错误，变得无关紧要从而被人遗漏。

	   另外需要补充的是，头衔比当事人的本质更能影响他人的行为，头衔和衣着都可以影响我们对一个人身份的判断，哪怕这些头衔和身份是伪造出来的，当我们感受到对方的权威时，可能连核实对方身份这样的事都忘了。

	   如何面对权威的误导呢，首先，我们需要注意的是，他的权威的资格和当下讨论的事情是否相关，就像是做糕点的专家没法去指导人家修自行车的呀（雾）。其次，我们还需要知道他到底是不是真正的专家，还是只是用了一些小伎俩让我们觉得他就是权威，从而掉入对方设下的陷阱。

	

稀缺

	   不管是什么东西，只要你晓得会失去它，自然就会爱上它了。

——G.K.切斯特顿

	   有时买东西时，总是能碰到某些商品现时特价，或者玩游戏时，某些皮肤限时折扣、限时上架。这时，面对有些我平时根本用不上或者不怎么喜欢的东西，我依旧会去考虑要不要买下来，毕竟错过了就要等下一次，有些甚至还会绝版，错过就再也得不到了。每每想到这里，我都会或多或少地进行消费。游戏的限时活动，明明我最近很忙，但还是需要特地空出时间把活动肝完，以此来换取稀有的道具。

	   人们对失去某种东西的恐惧似乎比对获得同一物品的渴望，更能激发人们的行动力。如果这个商品、道具、皮肤一直放在这里，那我可能在我需要的时候才会去购买，不需要的时候就一直在货架上放着就好。但如果，自己突然被告知它马上就要下架了，或者这个折扣是限时的，这个时候我就不得不考虑是不是应该赶紧将它买下，而不是自己这个时候是不是真的需要。而且，相对于一开始就不曾拥有的东西，之前一直拥有，但突然消失的东西更能激发我们的稀缺本能。

	   另外，逆反心理也可以跟稀缺原理联系起来。一样东西，我们一开始可能真的没有那么喜欢，但这个时候突然有人站出来，阻止我们得到这样的东西。这下，原本我们可能没有那么喜欢的东西变得稀缺了，反而让我们觉得自己更加喜欢上它了。这也就是一些言行不一的家长为什么更能教出叛逆的孩子，原本答应孩子的事情，最后反悔了。自己本可以得到的东西，突然没有了，变得稀缺了，于是导致孩子产生了非常激烈的反应。

	   同样的，竞争性的稀缺也是这一原理。对于某个限量的商品，一开始只有我一个潜在买家，但这时又多出来几个潜在顾客，我获得这件商品的自由就受到了限制，于是我们几个买家开始变得头脑发热，顾不上自己喜不喜欢、合不合适，最后开始相互争抢。

	   当我们面对稀缺原理时，需要时刻注意自己的情绪，当我们的情绪变得异常高涨时，这可能就是身体发出的信号。这时我们就需要冷静下来告诉自己：稀缺的东西并不因为难以弄到手，就变得更好吃、更好听、更好看、更好用了。合适的才是最好的。

	

尾声

	   以上就是《影响力》这本书主要讲述的六个主要原理，我大概用自己的语言和理解将他写了下来。这些原理并不是单独存在的，往往是相辅相成，同时出现并发挥作用的。也是希望看到的人可以学习到本书中讲到的原理，预防在生活中被上述讲到的原理所影响。当然，也不要用这些知识去套路他人。这是我第一次写读书感想，所以逻辑方面可能也有许多需要打磨和改进的地方。

	   最后，如果感兴趣的话，也很推荐大家去阅读原著，封面是神秘的蒙娜丽莎。

引言

本文 曾经有条小咸鱼 https://www.bilibili.com/read/cv33756116/?from=search&jump_opus=1 出处：bilibili